# 如何运行程序

## 交互提示模式下编写代码

* 只能够输入Python命令
* 在文件中打印语句是必须的
* 在交互提示模式下不需要缩进
* 留意提示符的变换和复合语句
* 在交互提示模式中，用一个空行结束复合语句
* 交互提示模式一次运行一条语句

## 交互地运行代码

## 使用命令行和文件

* 注意Windows上的默认扩展名
* 在系统提示模式下使用文件扩展名，但是在导入时别使用文件扩展名。
* 在文件中使用print语句。
  
## UNIX可执行脚本（#！）

* 它们的第一行是特定的。脚本的第一行往往以字符#！开始（常常叫做“hash bang”），其后紧跟着机器Python解释器的路径
* 它们往往都拥有可执行的权限。

## input的技巧

### 如果需要通过图标点击运行脚本，脚本输出后暂停，可以简单地在脚本的最后添加内置input函数的一条调用语句。一般来说，input读取标准输入的下一行，如果还没有得到的话一直等待输入。

# 模块导入和重载

## 每一个以扩展名py结尾的Python源代码文件都是一个模块。其他的文件可以通过导入一个模块读取这个模块的内容。导入从本质上讲，就是载入另一个文件，并能够读取那个文件的内容。一个模块的内容通过这样的属性能够被外部世界使用。

## 这种基于模块的方式使模块变成了Python程序架构的一个核心概念。

## 如果想要Python在同一次会话中再次运行文件（不停止和重新启动会话），需要调用imp标准库模块中可用的reload函数。reload函数在模块对象的名称前还需要括号，import则不需要。reload是一个被调用的函数，而import是一个语句。

## 模块的显要特性： 属性

### from和import很相似，只不过增加了对载入组件的变量名的额外的赋值。从技术上讲，from复制了模块的属性，以便属性能够成为接收者的直接变量。from语句在某种意义上战胜了模块的名称空间分隔的目的，因为from把变量从一个文件复制到另一个文件，这可能导致在导入的文件中相同名称的变量被覆盖。

## 模块和命名空间

### 模块导入是一种运行代码文件的方法，但是模块同样是Python程序最大的程序结构。

### Python程序往往由多个模块文件构成，通过import语句连接在一起。每个模块文件是一个独立完备的变量包，即一个命名空间。模块文件在代码文件中起到了最小化命名冲突的作用。因为每个文件都是一个独立完备的命名空间，即使在它们拼写相同的情况下，一个文件中的变量名是不会与另一个文件中的变量冲突的。

## 使用exec运行模块文件

### exec(open('module.py').read())，是从交互提示模式启动文件而不必导入以及随后的重载的一种方法。exec调用有着类似于import的效果，但是从技术上不会导入模块，默认情况下，每次以这种方式调用exec的时候，它都重新运行文件，因此，exec不需要在文件修改后进行模块重载，它忽略了常规的模块导入逻辑。缺点是，对于当前正在使用的变量有潜在的默认覆盖的可能。

# IDLE用户界面

## IDLE提供了做Python开发的用户图形界面（GUI），而且它是Python系统的一个标准并免费的部分。IDLE是一个能够编辑、运行、浏览和调试Python程序的GUI，所有都能够在单独的界面实现。

## 使用IDLE

* 当保存文件时，必须明确地添加“.py”。
* 通过选择在文本编辑窗口Run => Run Module运行脚本，而不是通过交互模式的导入和重载。
* 你只需要重载交互地测试的模块。
* 可以对IDLE进行定制。
* 在IDLE中没有清屏选项。
* Tkinter GUI和线程程序有可能不适用于IDLE。
* 如果发生了连接错误，试一下通过单个进程的模式启动IDLE。
* 谨慎使用IDLE的一些可用的特性。

# 调试Python代码

## 1. 什么也不做。

## 2. 插入print语句。

## 3. 使用IDE GUI调试器。

## 4. 使用pdb命令行调试器。pdb包含一个postmortem函数，可以在异常发生后执行它，从而获取发生错误时的信息。

## 5. 其他选项。